# Домашнее задание к занятию «4.2. Заключительная лекция»
### Введение
Создание плана тестирования формы записи на обучения для понимания стратегия тестирования, целей, графика, оценки, результатов и ресурсов, необходимые для выполнения тестирования.

### Цель плана: 
Описание процесса автоматизации тестирования для всех участников процесса разработки продукта.

- ### Цель тестирования:
Выявить как можно больше недостатков программного обеспечения и убедиться, что тестируемый продукт не содержит ошибок.

- ### Виды тестирования:

1. Модульное тестирование
2. Тестирование черного/белого ящика
3. Тестирование удобства пользования

- ### Перечень используемых инструментов 
    1. **IntelliJ IDEA** - Интегрированная среда разработки программного обеспечения. Предлагает эффективные встроенные инструменты.
    4. **Java JDK 11** - среда разработки программного обеспечения, 
    5. **Gradle** - система автоматической сборки для автотрестов система автоматической сборки, которую используют для упрощения работы с Java. С помощью (условно) стандартизированных средств помогает собрать требуемые автотесты с экономией времени на их реализацию.
    6. **Faker** - библиотека генерации случайных данных. Удобные настройки для генерации требуемых данных для тестирования.
    7. **JUnit 5** - инфраструктура модульного тестирования для Java. Содержит не только исчерпывающую документацию по фреймворку, но и множество примеров их реализации.
    8. **Selenide** - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений. Удобный инструмент для написания автотестов и дальнейшего их использования для регрессионного тестирования.
    9. **Allure Framework**  - получение подробно отчетности в удобном виде. Подойдет для анализа и информативности процесса тестирования для всей команды разработки.

- ### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
    1. Потребуется предоставление доступа к тестовой среде. С конфигурацией программного и аппаратного обеспечения с возможностью использовать бизнес-среду и пользовательскую среду. 
    2. Доступы для проверки формы по зарегистрированным пользователям.

- ###  Перечень и описание возможных рисков при автоматизации

| Риск | Краткое описание | 
|----:|:------|
|Изменения структуры сайта | Перенос ссылок для возможного попадания на форму |
|Изменение полей формы | Добавление или удаление данных требуемы для отправки формы |
| Изменение CSS- селекторов | Изменения данных на наименованию форм |
| Изменение названия | Смена наименования профессии. |
|Изменения HTML | Изменения текста отклика на правильные или неправильные действия пользователя|
| Удаление профессии | Отсутствие формы на сайте  |

- ###  Перечень необходимых специалистов для автоматизации
    Специалист по автоматизации тестирования

- ###  Перечень автоматизируемых сценариев
    1. Поиск курса "Тестировщик ПО";
    2. Поиск формы записи на курс обучения;

    Позитивные тесты:
            1. Запись на курс аторизированного пользователя;
            2. Запись на крс неавторизированного пользователя;
            3. Тестирование поля "Имя";
            4. Тестирование поля "Телефон";
            5. Тестирование поля "Электронная почта";
            6. Тестирование кнопки "Записаться";
            7. Тестирование кнопки "Получить констультацию";
            8. Тестирование ссылки "политики"
            9. Тестирование ссылки "пользовательсткое соглашение";

    Негативные тесты:
        1. Запись на курс авторизированного пользователя;
        2. Запись на курс неавторизированного пользователя;
        3. Тестирование поля "Имя" с неверными данными;
        4. Тестирование поля "Телефон" с неверными данными;
        5. Тестирование поля "Электронная почта" с неверными данными;

- ### Перечень автотестов
    1. Поиск курса "Тестировщик ПО":
        1 вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, выпадающего меню "Каталог курсов" - Программирование - Тестировщик ПО;
        2 вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, выпадающего меню "Каталог курсов" - Полный каталог - Тестировщик ПО;
        3 Вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, раздел "Направления обучения" - Программирование - Тестировщик ПО;
        4 вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, с помощью картинки с надписью "НЕО для начинающих" - Тестировщик ПО;
        5 вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, после раздела "Раскройте свои сильные стороны", с помощью кнопки "Выбрать курс" - Тестировщик ПО;
        6 вариант: На главной страницы сайта Netology.ru, в подвале "Каталог курсов" - Тестировщик ПО;

    2. Поиск формы записи на курс обучения:
        1 вариант: На странице "Тестировщик ПО" - нажать на кнопку "Записаться";
        2 вариант: На странице "Тестировщик ПО" - прокрутить страницу до формы для записи на курс;

    3. Позитивные тесты:
        1. Запись на курс обучения авторизованного пользователя;
            <details>
            1. Авторизоваться на сайте Netology.ru;
            2. Открыть форму записи на курс обучения, выбрав один из вариантов поиска формы;
            3. Поля "Имя" и "Телефон" заполнены автоматически;
            4. Нажать кнопку "Записаться";
            5. Появилось сообщение "Заявка принята. В ближайшее время с Вами свяжется наш менеджер";
            </details>
        2. Запись на курс обучения неавторизованного пользователя;
            <details>
            1. Открыть форму записи на курс обучения, выбрав один из вариантов поиска формы;
            2. В поле "Имя" ввести валидные данные;
            3. В поле "Телефон" ввести валидные данные;
            4. В поле "Электронная почта" ввести валидные данные;
            5. Нажать кнопку "Записаться";
            6. Появилось сообщение "Заявка принята. В ближайшее время с Вами свяжется наш менеджер";
            </details>



Заготовка
Тестирование чисового поля
 Поля для тестирования:
 - студент
 - номер телефона
 - емаил
 - кнопка "записаться"
 - кнопка получить консультацию
 - кнопка войти
 - ссылки "политика" и "пользовательское соглашение"

Негативный тест: Запись на курс обучения авторизованного пользователя;
Авторизоваться на сайте Netology.ru;
Открыть форму записи на курс обучения, выбрав один из вариантов поиска формы;
 В поля "Имя" и "Телефон" ввести невалидные данные;
Нажатие кнопки "Записаться" невозможно;
Сообщения об ошибках под полями ввода;

Негативный тест: Запись на курс обучения неавторизованного пользователя;
Открыть форму записи на курс обучения, выбрав один из вариантов поиска формы;
В поле "Имя" ввести невалидные данные;
В поле "Телефон" ввести невалидные данные;
В поле "Электронная почта" ввести невалидные данные;
Нажатие кнопки "Записаться" невозможно;
Сообщения об ошибках под полями ввода;

Негативные тесты: Проверка поля "Имя" с неверными данными;


- ### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)

